Человеческий мозг генерирует за день больше электрических импульсов, чем все телефоны мира вместе взятые.
Низкочастотный крик горбатого кита - самый громкий звук, изданный живым существом.
У гигантского кальмара при длине тела до 18 м глаза размером с футбольный мяч.
Крысы размножаются так быстро, что за 18 месяцев две особи и их потомки способны произвести на свет более миллиона крыс.
Десять тонн космической пыли каждый день падает на Землю.
Виноград взрывается в микроволновой печи.
Первоначально кока-кола была зеленой.
Корову можно вести вверх по лестнице, но не вниз.
Ленивцы проводят 75% жизни во сне.
У человека 46 хромосом, у горошины - 14, а у лангуста — 200.
Язык жирафа абсолютно черный, а его длина может достигать 50 см.
Во Вселенной более 100 миллиардов галактик.
Арахис используется в производстве динамита.
Средний американец на протяжении всей жизни проводит 6 месяцев на перекрестках в ожидании зеленого света.
У человека меньше мускулов, чем у гусеницы.
Гавайский алфавит состоит из 12 букв.
Быстрее всех на Земле говорят французы – 350 слов в мин. Японцы произносят 310 слов, англичане – только 210, а немцы — 200. Медленнее всех говорят полинезийцы – всего 50 слов в мин.
У мужчины ровно на 1 ребро меньше чем у женщины.
Солнце, как и другие звезды, сформировалось из огромного облака газа — туманности. Это облако содержало всю материю, которая была необходима для формирования Солнца, его "семейства" из 9 планет, 61 лун и сотен тысяч астероидов, метеоров и комет. При этом 98% вещества ушло на формирование Солнца. В результате появилась звезда массой приблизительно 1 989 000 000 000 000 000 000 000 000 000 килограммов.
Так же, как планеты вращаются вокруг Солнца, само оно вращается вокруг центра Млечного Пути, при этом на полный оборот уходит 225000000 лет при скорости 800000 километров в час.
Среднее облако весит порядка 500 тонн, столько же весят 80 слонов. 
Земля делает полный оборот вокруг своей оси за 23 часа 56 минут и 4 секунды. .
Китайский язык является самым популярным в мире. 
Во вселенной больше звёзд, чем песчинок на всех пляжах Земли. 
Самая крупная жемчужина в мире достигает 6 килограммов в весе. 
