Множество рук делают легкую работу.
В критический момент мудрый строит мосты, а неразумный строит дамбы.
Напряжение — это то, каким ты считаешь, ты должен быть. Расслабление — это то, кто ты есть.
Дураки ждут счастливый день, но каждый день удачный для трудолюбивого человека.
Все цветы завтрашнего дня являются семенами сегодня.
Косить сено, пока солнце светит — это правильно. Отправляться на рыбалку во время сбора урожая — это глупо.
Хорошо произнесенные слова приносят удовлетворение, хорошо проделанная работа имеет свою собственную награду.
Если мы сталкиваемся лицом к лицу с преградами, следуя в правильном направлении, все, что нам нужно сделать — это продолжить свой путь.
Драгоценный камень не отполируется без трения, человек не достигнет совершенства без испытаний.
Наша величайшая слава не в отсутствии падений, но в том, чтобы каждый раз вновь подниматься.
Если вы не войдете в пещеру тигра, то не поймаете его детеныша.
Правитель должен быть медленным для наказания и скорым на вознаграждение.
Абсурд, когда человек должен управлять другими и не может управлять собой.
Высокомерные всезнайки несут разлад, мудрые — прислушиваются к мнениям других.
Мы есть то, о чем мы думаем. С помощью мыслей мы создаем наш мир.
Как прекрасно ничего не делать, а потом еще отдохнуть.
Самое большое богатство — это здоровье.
Хороший смех и долгий сон — лучшие лекарства в книге врача.
Не плюй в колодец, пригодится воды напиться.
Без труда не выловишь и рыбку из пруда.
Кто не сажал дерева, тому не лежать в тени. 
Когда поднимается одна пылинка, в ней содержится вся земля, когда распускается один цветок, раскрывается целый мир.
Терпенье и труд все перетрут.
У страха глаза велики.
С волками жить — по-волчьи выть.
Своя рубашка ближе к телу.
Одного поля ягоды.
Готовь сани летом, а телегу зимой.
Любишь кататься — люби и саночки возить. 
